Фишинг — один из наиболее распространенных типов кибератак, используемых мошенниками и злоумышленниками, нацеленными на частных лиц и предприятия без разбора. 
Во многих случаях фишинг является первоначальным вектором атаки, используемым для получения доступа к инфраструктуре 
компании перед проведением дальнейших атак на корпоративную сеть.Несмотря на то, что в настоящее время существует 
множество автоматизированных инструментов для борьбы фишинговыми угрозами, фишинг по-прежнему остается одним из самых распространенных векторов атак.


# По вымогателей 

В этом окне жертвам предоставляется ограничение по времени и инструкции о том, как заплатить, 
а также краткое изложение того, что именно произошло с их данными. Приведенный выше пример взят из печально известной программы-вымогателя Wannacry.


Самая крупная и известная программа проверки раскрытия данных называется «Был ли я взломан?». 
Он существует как бесплатный онлайн-сервис, который анализирует дампы данных и каталогизирует всю найденную информацию, 
позволяя пользователям вводить свои адреса электронной почты, чтобы узнать, были ли они включены в какие-либо утечки. 
Have I Been Pwned также позволяет вам добавить себя в список уведомлений, что означает, что вы получите электронное письмо с уведомлением, 
если ваш адрес электронной почты появится в каких-либо утечках данных.



Многофакторная аутентификация

==Multi-F actor Uthentication(или MFA)== — это термин, используемый для описания любого процесса аутентификации, в котором для входа требуется более одной вещи. 
Наиболее распространенным примером этого является то, что вы вводите пароль от учетной записи, а затем вас просят ввести шестизначный код, который отправляется на ваш телефон 
и обычно истекает через пятнадцать минут или около того. Этотконкретный второй фактор аутентификации называется Time-based O ne Time Password (или TOTP) 
и является одним из наиболее распространенных вторых факторов, используемых в настоящее время.


# Определение правил и термины ИБ

Существует три основных фактора, которые можно учитывать при внедрении многофакторной аутентификации; К ним относятся:

Что-то, что у вас есть (например, смарт-карта, TOTP или аппаратный аутентификатор, такой как «YubiKey»). Возможно, вы также сталкивались с тем, что ваш банк просит 
вас вставить карту в считыватель карт и ввести PIN-код, прежде чем разрешить доступ к услугам онлайн-банкинга — это тот же принцип)

Что-то, что вы знаете (например, пароль)

То, чем вы являетесь (например, биометрические данные, такие как отпечаток пальца или сканирование радужной оболочки глаза)


Большинство сервисов предоставляют вам возможность использовать «Приложение для аутентификации» для MFA. 
Когда вы выберете эту опцию, вам будет представлен QR-код, а также «секретный ключ» — любой из них может быть отсканирован или импортирован в такое приложение, 
как Authy или Google Authenticator (Android | IOS). После того, как вы добавили свой секретный ключ для приложения, эти приложения могут генерировать коды TOTP 
полностью на вашем устройстве, не требуя подключения к сети или перехватываемых SMS.



